Repository: Drizzlingg/FedLab
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/tutorials/tutorial_3.po
Languages: zh_cn

source: Federated Optimization
zh_cn: 联邦优化

source: Standard FL Optimization contains two parts: 1. local train in client; 2. global aggregation in server. Local train and aggregation procedure are customizable in FedLab. You need to define :class:`ClientTrainer` and :class:`ParameterServerBackendHandler`.
zh_cn: 标准的联邦学习优化包括两步：1. 客户端用本地数据集训练本地模型；2. 服务端全局模型聚合。FedLab根据这个优化范式定义了 :class:`ClientTrainer` 和 ":class:`ParameterServerBackendHandler` 分别作为局部模型训练和全局模型聚合逻辑的自定义模块。

source: Since :class:`ClientTrainer` and :class:`ParameterServerBackendHandler` are required to manipulate PyTorch Model. They are both inherited from :class:`ModelMaintainer`.
zh_cn: :class:`ClientTrainer` 和 :class:`ParameterServerBackendHandler` 都是负责管理Pytorch模型。代码结构上，这两个类都继承于 :class:`ModelMaintainer` 。

source: Client local training
zh_cn: Client本地训练

source: The basic class of ClientTrainer is shown below, we encourage users define local training process following our code pattern:
zh_cn: 客户训练器的基类如下代码块所示，我们建议用户自定义本地模型训练流程应参考我们的代码模式（我们也欢迎更好的实现）。

source: Overwrite :meth:`ClientTrainer.train()` to define local train procedure. Typically, you need to implement standard training pipeline of PyTorch.
zh_cn: 重写 :meth:`ClientTrainer.train()` 定义本地训练流程。这里应该是标准的PyTorch模型训练Pipeline。

source: Attributes ``model`` and ``model_parameters`` is is associated with ``self._model``. Please make sure the function ``train()`` will manipulate ``self._model``.
zh_cn: 类属性 ``model`` 和 ``model_parameters`` 和 ``self._model`` 相关联， 作为上层获得模型信息的接口。 用户自定义本地训练时，需要保证 ``train()`` 函数会修改``self._model`` 。

source: **A standard implementation of this part is in :class:`ClientSGDTrainer`.**
zh_cn: 这部分的一个标准实现可以参考 :class:`ClientSGDTrainer`。

source: Server global aggregation
zh_cn: Server的全局聚合

source: Calculation tasks related with PyTorch should be define in ServerHandler part. In **FedLab**, our basic class of Handler is defined in :class:`ParameterServerBackendHandler`.
zh_cn: 全局聚合的PyTorch相关计算任务用户应该定义在ServerHandler模块里。 **FedLab** 中ServerHandler的基类定义在 :class:`ParameterServerBackendHandler` 。

source: User can define server aggregation strategy by finish following functions:
zh_cn: 用户可以通过修改以下函数，自定义模型聚合策略。

source: You can overwrite ``_update_model(model_parameters_list)`` to customize aggregation procedure. Typically, you can define aggregation functions as FedLab.
zh_cn: 你可以通过重写 ``_update_model(model_parameters_list)`` 来自定义聚合过程。通常你可以定义聚合函数。

source: ``_update_model(model_parameters_list)`` is required to manipulate global model parameters (self._model).
zh_cn: 与ClientTrainer类似， ``_update_model(model_parameters_list)`` 作为对上层的接口，需要该函数会修改模型参数 ``self._model`` 。

source: implemented in ``fedlab.utils.aggregator`` which used in FedLab standard implementations.
zh_cn: 参数聚合的方法实现可以参考 ``fedlab.utils.aggregator`` 。

source: **A standard implementation of this part is in SyncParameterServerHandler.**
zh_cn: **标准的ParameterServerHandler实现方法可以参考 SyncParameterServerHandler** 。
